Sabemos que Symfony es una colección de un montón
de minúsculas bibliotecas PHP independientes
, llamadas "componentes".
Ahora mismo sólo tenemos instalados
un pequeño número de ellos,
pero a medida que necesitemos más
funciones, instalaremos más componentes.
En el último tutorial, instalamos
el componente serializer
para ayudarnos a serializar objetos en JSON.
Dirígete y abre StarshipApiController.php.
Aquí abajo, mantén pulsada la tecla "cmd" o
"control" en un Mac y haz clic en este método json().
Aquí tenemos nuestro componente serializer.
Esto comprueba si tenemos este servicio, y si
lo tenemos, se llama al método serialize().
Vale, nuestro sitio es bastante guay,
pero ¿no sería mucho más guay si...
digamos... mostráramos la ubicación en tiempo
real de la Estación Espacial Internacional (o ISS)?
¡Claro que sí!
Y por suerte, ya existe un sitio
web que muestra esa información.
Navegaremos hasta wheretheiss.at y...
¡compruébalo! Parece que la ISS está
en algún lugar sobre el océano Pacífico
en este momento y -buenas noticias-
también tienen una API que podemos utilizar
para obtener las coordenadas de la ISS
e imprimirlas en nuestro sitio web.
¡Qué práctico!
Puedes copiar esta URL y abrirla en
una nueva pestaña para ver el JSON.
Pero antes, vamos a comprobar si nuestra
aplicación ya tiene un cliente HTTP
que nos ayude a ejecutar
algunas peticiones a la API.
En tu terminal, ejecuta: bin/console
debug:autowiring http Y...
tenemos algunos servicios relacionados
con HTTP, pero ningún cliente HTTP.
¡Y así es!
Aún no tenemos un servicio en nuestra aplicación que pueda
hacer peticiones HTTP, pero podemos instalarlo. Para ello
, necesitamos el componente
http-client, que, como su nombre indica,
es ideal para hacer peticiones HTTP externas.
En tu terminal, ejecuta: composer require
symfony/http-client Si te preguntas
de dónde viene el nombre de
este paquete, ¡buena pregunta!
Si buscas "symfony http
client" en tu navegador,
uno de los primeros resultados es esta
documentación sobre Symfony HTTP Client.
En "Instalación", encontrarás
este comando de terminal, junto
con información útil sobre el componente.
Ahora, de vuelta a nuestro terminal, ejecutemos
bin/console debug:autowiring http y...
¡ahí está nuestro HttpClient!
Ahora que tenemos nuestro nuevo servicio,
podemos teclearlo en nuestra aplicación.
Pero... espera...
esto no ha instalado ningún bundle.
Si ejecutas git status podrás ver que los únicos
archivos que cambiaron fueron composer.json
y composer.lock.
¡No pasa nada!
Lo que instalamos fue un paquete PHP puro,
y aunque contiene clases de servicio (que no
son más que clases que hacen su trabajo),
no contiene ninguna
configuración que diga: ¡Eh!
Quiero tener un servicio llamado
"http_client", que debería ser una instancia
de HttpClientInterface, y debería
instanciarse con estos argumentos específicos.
Entonces, ¿de dónde viene este servicio?
La respuesta es FrameworkBundle.
Abre config/bundles.php.
El primer bundle es FrameworkBundle.
Es un bundle básico de Symfony, y ha estado
en nuestra aplicación desde el principio. El
superpoder de este bundle es buscar
componentes Symfony recién instalados
y registrar automáticamente sus servicios.
Súper práctico.
Ahora que tenemos nuestro nuevo
HttpClient, ¡pongámoslo a trabajar!
Abre MainController.php y, en homepage(),
escribamos hint nuestro nuevo servicio.
Pondré esto en varias líneas...
escribe HttpClientInterface...
y lo llamaré $client.
Aquí abajo, antes de la declaración
return, escribe $client->.
Tenemos unos cuantos métodos para
elegir, así que selecciona request().
Dentro, escribe GET, y luego tenemos
que enviar una petición a esta URL.
Para ahorrarte algo de tiempo, puedes copiar este
enlace de la página que hay debajo de este vídeo.
Por aquí, añade $response...
y debajo, escribe $response->toArray().
Es un método muy útil que
descodifica JSON en una matriz.
Y por último, añadiremos
esta variable $issData.
Para ver si funciona, podemos seguir
adelante y escribir dump($issData) aquí.
En tu navegador, actualiza la página de inicio y, aquí
abajo, si pasas el ratón por encima de este icono...
¡qué bien! ¡Esos son nuestros datos!
Justo al lado hay otro
icono que habrás notado. Es
el Cliente HTTP, y nos muestra el número total
de peticiones que se han
ejecutado en esta página.
Haz clic en este icono de Depuración para
abrir el Perfilador Symfony e inspeccionarlo.
Nuestro Cliente HTTP está integrado con la
barra de herramientas de depuración web,
y podemos ver que nuestra
petición se ha ejecutado.
¡Estupendo! De vuelta por aquí, elimina
el dump() y pasa esos datos a la plantilla.
En homepage.html.twig, aquí abajo
al final, añade otro .
Dentro, añade un ,
y llamémoslo ISS Location.
También añadiremos algunas
clases para que quede bonito.
Bien, aquí abajo, añadamos algunas etiquetas
con nuestros datos: Time: },
Altitude: },
Latitude: }, Longitud:
}, y
Visibility: }.
De vuelta a nuestro
navegador, actualizamos y...
¡aquí está! ¡
Ésta es la ubicación en tiempo real
de la Estación Espacial Internacional
con todos los datos que acabamos de renderizar!
¡Tiene buena pinta! Por muy
guay que sea, ahora cada vez que alguien
navega a nuestra página de inicio,
estamos haciendo una petición HTTP a la
API, y las peticiones HTTP son lentas.
Para solucionarlo, vamos a aprovechar otro
servicio de Symfony: el servicio de caché.